**Теги:** #трансмедиа 
### Проблема дизайна:
Перемещение игры из одной платформы или места в другое может повлечь за собой множество изменений. В то время как некоторые из них могут быть очевидными, может быть сложно понять, что следует изменить, а что нет, и почему.
### Описание паттерна:
При переносе игры с одной платформы или места на другую дизайнер должен понимать дизайн игры, существующее игровое пространство и целевое игровое пространство. Просто понимание игры, которую нужно адаптировать, недостаточно. Некоторые аспекты игры могут служить определенной цели, которая является внутренней для начальной среды, и не будут функционировать так же в новой среде или должны быть заменены техниками, которые эффективнее служат той же цели в новой среде. 

Кроме того, дизайнер должен понимать дизайн-пространство новой среды, чтобы выбирать техники из него, которые сохранят намерение игры при реализации механики этой игры в новом месте. Опасность здесь заключается в соблазне добавить ненужные техники из новой среды, просто потому, что они ожидаются или распространены в целевой среде. 

**Для успешного перемещения игры из одной среды в другое дизайнер должен рассмотреть каждый элемент оригинального дизайна игры и оценить, служит ли он цели, внутренней для игры, или является результатом реализации, зависящей от контекста. Затем необходимо рассмотреть целевую среду и понять, будет ли элемент функционировать так же в новой среде. Если нет, то нужно найти новый элемент, который будет служить той же цели в новой среде. Даже если существующая техника удовлетворительна, нужно рассмотреть, есть ли более эффективный элемент в новой среде. Кроме того, дизайнер должен быть осторожен при добавлении новых элементов в игру и делать это только в том случае, если эти элементы усиливают игру.**