**Теги:** #нарратив #дизайн_персонажа
### Проблема дизайна:
Ряд дизайнерских проблем может привести к использованию тропа [«одиночного воина»](https://en.wikipedia.org/wiki/Lone_Wolf) (термин из масс-медиа). 

Этот троп может решить данные проблемы, но его беспечное использование без учета этого или других связанных шаблонов может вызвать непредвиденные побочные эффекты. 

Примеры этих проблем:
- Многопользовательская игровая механика сложна для создания. 
- Реализация совместных персонажей-НПС сложна. 
- Многие типичные тропы мотивации персонажей в видеоиграх тесно связаны с тропом «одиночного воина». 
- Задуманная механика игры предполагает использование одного персонажа и фокусируется на боевых действиях. 
- Дизайнер хочет создать чувство изоляции у персонажа и/или игрока. 
- Дизайнер хочет обременить персонажа негативными социальными коннотациями тропа «одиночного воина». 
- Дизайнер хочет столкнуть игрока с негативными социальными коннотациями тропа «одиночного воина».
### Описание паттерна:
При поиске повествовательной предпосылки, которая создаст чувство изоляции у игрока и персонажа, дизайнер может воспользоваться тропом «одиночного воина». 

Однако этот троп может нести значительный культурный багаж, и разработчики должны внимательно рассмотреть его применение, чтобы достичь запланированных эффектов без непреднамеренных коннотаций. В самой базовой форме троп предполагает, что одинокий воин должен противостоять силам, выстроенным против него.

*Негативные коннотации этого тропа возникают из того, что традиционно этот воин является мужчиной и часто проявляет поведенческие черты токсичной маскулинности.* 

*Эти поведенческие особенности могут варьироваться от отказа принимать помощь до неспособности выражать свои потребности, а также активного враждебного поведения по отношению к каждому, кого они встречают, поскольку никто не может понять их страдания и так далее.*

> К тропу «одиночного воина» часто относятся и другие проблематичные тропы, такие как «дама в беде», «то, что им нужно — это белый» или «положили в холодильник». При использовании тропа «одиночного воина» дизайнеры должны быть в курсе других тропов, которые они могут включить без явного намерения. Конечно, не все случаи этого тропа включают в себя все или какие-либо из этих негативных аспектов. Но из-за природы тропов, даже случаи, свободные от этих негативных аспектов, могут быть предположены игроками, знакомыми с тропом. Это, конечно, проекция со стороны игроков, но не менее реальная из-за этого.

*При использовании этого тропа дизайнер должен осознавать эти коннотации и либо активно подрывать их, либо использовать их намеренно. В противном случае существует риск, что их повествовательное намерение будет окрашено.*