**Теги:** #игровые_механики #кривая_сложности 
### Проблема дизайна:
Системы развития персонажа и рост навыков игрока являются частью многих игр. Как можно сделать эти системы значимыми, а не просто механическими побочными эффектами систем, введенных для баланса друг друга?
### Описание паттерна:
Рассмотрим утверждение: «Для того чтобы изменение было "трансформацией", оно должно быть значимым. Для того чтобы развитие персонажа было значимым, оно должно позволять персонажу преодолевать трудности, которые когда-то были сложными или непреодолимыми. Для того чтобы увеличение навыков игрока было значимым, игрок должен почувствовать чувство мастерства». 

Это утверждение предполагает три уровня дизайна. Во-первых, игра может включать **системы развития персонажа** и/или **требовать от игроков увеличения своих навыков** для продвижения. Во-вторых, эти системы могут стать значимыми, позволяя игроку преодолевать препятствия и постигать чувство мастерства. И, в-третьих, когда игра соответствует первым двум уровням условий, дизайнер может придать смысл изменениям в персонаже и игроке. 

Игрок может извлекать смысл из этих изменений самостоятельно, но когда разработчик придает смысл системам, у них есть возможность придавать смысл изменениям, которые эти системы произвели. Поскольку игрок принимал участие в этих системах и был частью создания этого изменения, смысл, который они придают этим изменениям, может быть убедительным. Вопрос в том, принимает ли игрок значение, придаваемое разработчиком, зависит от того, насколько явно дизайнер передает это значение через системы и игровой сюжет.