**Теги:** #нарратив #игровые_механики 
### Проблема дизайна:
Иногда дизайнер хочет вызвать у игрока чувство сопереживания к персонажу, чье переживание игрок может быть незнакомо или к которому он может быть не предрасположен. Например, игрок может не знать, каково это — испытывать жажду убийственной мести или отчаяние и одиночество, влекущие к самоубийству.
### Описание паттерна:
Чтобы сблизить опыт игрока с опытом персонажа, дизайнер может создать геймплей, который приносит удовольствие игроку, но также соответствует переживанию персонажа. Выполняя игровые действия, необходимые для завершения игры, и следя за последствиями этих действий для персонажа, игрок может почувствовать ответственность и участие в состоянии персонажа. Как и с любыми приемами, направленными на воздействие на игрока, это деликатная техника. Очень легко создать ситуации, в которых игрок почувствует дискомфорт и либо не захочет продолжать игру, либо станет действительно недовольным игрой и разработчиком.

Если дизайнер не всегда осознает потенциальные переживания игрока, можно непреднамеренно использовать этот шаблон в случаях, где разработчик согласует механику игры и ее повествовательную структуру. Это может быть случай с игрой [God of War](https://ru.wikipedia.org/wiki/God_of_War_(%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%88%D0%B8%D0%B7%D0%B0)). Как показывают примеры игр, чем более осведомлены и готовы к повествовательному и механическому опыту игры игроки, тем комфортнее им будет иметь свой опыт формированным лудонарративным резонансом.
