**Теги:** #пространство #левел-дизай
### Проблема дизайна:
Как добиться того, чтобы игроки находились на оптимальном расстоянии друг от друга, чтобы поощрять оптимальный боевой опыт?
### Описание паттерна:
Чтобы сблизить игроков друг с другом, но не слишком близко, дизайнер может решить внедрить механики, которые поддерживают взаимодействие игроков на желаемом расстоянии. Чем больше механик поддерживает взаимодействие на определенном расстоянии, тем более вероятно, что игроки будут взаимодействовать на этом расстоянии, и тем естественнее и удовлетворительнее будет играть на этом расстоянии. 

Шаблон микроциркуляции с круговым стрейфом (ведение обстрела по цели, постоянно перемещаясь в противоположную сторону от неё по кругу; [пример](https://en.wikipedia.org/wiki/Strafing_(video_games)#/media/File:Circlestrafing_animation.gif)) — хороший пример функциональной техники, поддерживающей взаимодействие игроков на ближнем и среднем расстоянии. Он особенно хорошо работает, когда бой в игре должен происходить в небольшом пространстве. Это пространство может быть небольшим из-за ограничений размера уровня, в этом случае дизайн боя может соответствовать этому ограничению. В противном случае доступное пространство может быть неограниченным, и бой может быть спроектирован так, чтобы приблизить игроков друг к другу. Внедрение этого образца циркуляции имеет эффект, делая самый важный пространственный фактор расстоянием до противника, а не масштабом окружающей среды.

*Очевидно, ответы на вышеупомянутую проблему дизайна разнообразны, как и разные виды боя в играх. Этот шаблон сосредотачивается на шаблоне циркуляции с круговым стрейфом и том, как он может помочь создать ограниченное расстояние между игроками в играх, где его внедрение соответствует предполагаемому стилю боя.* 

*Существует множество других шаблонов циркуляции и множество других формальных и функциональных техник, решающих проблему дизайна в различно ограниченных пространствах дизайна. Однако все они должны соответствовать общему шаблону, описанному в первом абзаце этого описания.*